# Тесты функции вычисления корней квадратного уравнения

## Метод int roots(double* arr, double a, double b, double c);

### Тест №1. Позитивный тест на правильный ответ (правильные корни)

**Цель:** Проверка вычисления корней для стандартного квадратного уравнения с корректными коэффициентами.

**Входные данные:** Значения коэффициентов квадратного уравнения a = 1, b = -5, c = 6.

**Ожидаемый результат:** Функция должна успешно вычислить корни уравнения x1 = 3 и x2 = 2.

**Описание процесса:** Функция вызывается с заданными коэффициентами. Проверяется, что функция возвращает 1, указывая на успешное нахождение корней, и что корни соответствуют ожидаемым значениям.

### Тест №2. Позитивный тест с плавающими коэффициентами

**Цель:** Проверка вычисления корней для квадратного уравнения с плавающими коэффициентами.

**Входные данные:** Значения коэффициентов квадратного уравнения a = 1, b = -4, c = 3.75.

**Ожидаемый результат:** Функция должна успешно вычислить корни уравнения x1 = 2.5 и x2 = 1.5.

**Описание процесса:** Функция вызывается с заданными коэффициентами. Проверяется, что функция возвращает 1, указывая на успешное нахождение корней, и что корни соответствуют ожидаемым значениям.

### Тест №3. Позитивный тест на один корень

**Цель:** Проверка вычисления корней для квадратного уравнения с одним корнем.

**Входные данные:** Значения коэффициентов квадратного уравнения a = 1, b = -6, c = 9.

**Ожидаемый результат:** Функция должна успешно вычислить корни уравнения x1 = x2 = 3.

**Описание процесса:** Функция вызывается с заданными коэффициентами. Проверяется, что функция возвращает 1, указывая на успешное нахождение корней, и что корни соответствуют ожидаемым значениям.

### Тест №4. Негативный тест на неправильный ввод

**Цель:** Проверка обработки неправильного ввода коэффициентов.

**Входные данные:** Нулевые коэффициенты квадратного уравнения a = b = c = 0.

**Ожидаемый результат:** Функция должна вернуть 0, указывая на отсутствие корней у уравнения.

**Описание процесса:** Функция вызывается с нулевыми коэффициентами. Проверяется, что функция возвращает 0, указывая на отсутствие корней.

### Тест №5. Негативный тест на отсутствие корней

**Цель:** Проверка обработки случая, когда у уравнения нет действительных корней.

**Входные данные:** Значения коэффициентов квадратного уравнения a = 1, b = 2, c = 3.

**Ожидаемый результат:** Функция должна вернуть 0, указывая на отсутствие корней у уравнения.

**Описание процесса:** Функция вызывается с заданными коэффициентами. Проверяется, что функция возвращает 0, указывая на отсутствие корней.
